新年を待つ マンハッタンの街
人々は 賑やかに行き交い 
摩天楼の灯りは 儚い幻の如き姿を放つ。
1987年、12月30日深夜 彼女は殺された。
グリーニッジビレッジ西１０丁目の アパートで
真赤なバラの花を手向けられて。
サラ・シールズ、２４オ。
死因は、殴打による後頭部骨折。
彼女は、この街で
夢を追い
夢に破れ
欲望の渦に巻き込まれ死んでいった。
鉄とコンクリートの砂漠。
摩天楼と雑踏のパラダイス。
この街では理想が滅びる時 幻想が増殖する。
そして 人間は野性の記憶を失い
殺意を抱き始める。
１９８７年１２月３０日、 喧噪の中で、やすらぎを求めた女は
稀代の宝石とともに、消えた。
彼女を愛した者たちの 『青い嘆き』を、この街に残して。

;1 zx1
Manhattan Streets Awaiting the New Year
People bustle back and forth, 
and the lights of the skyscrapers cast a glow like a fleeting illusion.
Late on the night of December 30, 1987, she was murdered.
;2 zx7
In an apartment on West 10th Street in Greenwich Village,
;3 zx2
with a bright red rose laid at her feet.
;4 zx3
Sarah Shields, age 24.
Cause of death: a fracture to the back of the skull caused by blunt force trauma.
In this city,
she chased her dreams,
was shattered by them,
and died, swept up in a whirlpool of desire.
;5 zx4
A desert of steel and concrete.
;6 ;zx5
A paradise of skyscrapers and crowds.
In this city, when ideals perish, illusions multiply.
And people lose their primal memories
;7 zx_empty
and begin to harbor murderous intent.
;8 zx6
On December 30, 1987, amid the clamor, a woman who sought solace
vanished along with a jewel of unparalleled beauty.
;9 zx_empty
Leaving behind in this city the “Blue Lament” of those who loved her.
;===========
Манхэттен в ожидании Нового года
Люди суетятся,
а огни небоскребов отбрасывают мимолетное, иллюзорное сияние.
В ночь на 30 декабря 1987 года она была убита.
В своей квартире на Вест-10-й улице в Гринвич-Виллидж.
В окружении ярко-красных роз.
Сара Шилдс, 24 года.
Причина смерти: перелом заднего отдела черепа, вызванный ударом тупым предметом.
В этом городе
она гналась за своими мечтами
потерпела крах
попала в водоворот страстей и умерла.
Пустыня из железа и бетона.
Рай небоскребов и толп.
В этом городе, когда идеалы гибнут, иллюзии множатся.
И люди теряют свои бурные воспоминания
и начинают питать убийственные намерения.
30 декабря 1987 года, среди шума, женщина, искавшая покоя,
исчезла вместе с редким драгоценным камнем.
Оставив в этом городе 'Синюю скорбь' тех, кто её любил.




;-------------------------------------------------------------
Улицы Манхэттена в ожидании Нового года.
Люди оживлённо снуют туда-сюда, 
а огни небоскрёбов создают облик, словно мимолётная иллюзия.
30 декабря 1987 года, глубокой ночью, её убили.
В квартире на Западной 10-й улице в Гринвич-Виллидж,
где ей возложили ярко-красную розу.
Сара Шилдс, 24 года.
Причина смерти — перелом затылочной кости в результате ударов.
В этом городе
она гналась за мечтой,
потерпела крах,
попала в водоворот страстей и умерла.
Пустыня из железа и бетона.
Рай небоскрёбов и суеты.
В этом городе, когда гибнут идеалы, разрастаются иллюзии.
И люди теряют память о дикой природе
и начинают питать убийственные намерения.
30 декабря 1987 года, среди шума и суеты, женщина, искавшая умиротворения,
исчезла вместе с бесценным драгоценным камнем.
Оставив в этом городе «синюю скорбь» тех, кто любил её.


ж----
Улицы Манхэттена в ожидании Нового года
Люди суетливо снуют туда-сюда,
а огни небоскрёбов отбрасывают сияние, словно мимолётная иллюзия.
Поздно ночью 30 декабря 1987 года она была убита.
В квартире на Западной 10-й улице в Гринвич-Виллидж,
с ярко-красной розой, лежащей у её ног.
Сара Шилдс, 24 года.
Причина смерти: перелом заднего отдела черепа, вызванный ударом тупым предметом.
В этом городе
она гналась за своими мечтами,
была разбита ими
и умерла, увлечённая в водоворот желаний.
Пустыня из стали и бетона.
Рай небоскрёбов и толп.
В этом городе, когда гибнут идеалы, умножаются иллюзии.
И люди теряют свои первобытные воспоминания
и начинают питать убийственные намерения.
30 декабря 1987 года, среди шума и суеты, женщина, искавшая утешения,
исчезла вместе с драгоценностью несравненной красоты.
Оставив в этом городе «Голубую песнь скорби» тех, кто её любил.

