「１９８７年１２月３０日。。。。そうです。その日は、わたしの人生の中で、　最もつらくかなしい―日でした。。。。わたしは８時に仕事をおえ、オフィス　を出ました」
「通りは庫年をむかえる用意をする人びとでいっぱいで、まるで街中がうき立っ　ているかのようでした。わたしはくるまをブルックリンのはしまではしらせ摩　天楼の明りを見ながら、くるまの中からサラに電話しました」
「サラの部屋に、電話のベルが７かい　なりひびいたあと、サラはやっと受話き　を取ってくれました。そして、わたしの声を聞かぬうちに、小さな声で、こう　答えたのです。『テッドなの？。。』と。。。。」
「サラは、相手がわたしだとわかると、すこしおどろいていたようでした。わた　しは９時にロックフェラ―・センタ―のプロメテウスのぞうの前でまっている　と伝えました。サラはすこし間をおいてから、行くわと答えました」
「それから、わたしはシアタ―・ララへむかいました。そこからビッキ―に電話　をかけたのですが、彼女はいつものように出かけていませんでした。わたしは　るす番電話に、今日は帰らないとメッセ―ジをのこしました。。。」
「シアタ―・ララで『さらば愛しき人よ』の上映がはじまると、わたしはうら口　からこっそりと出て行きました。街はこんでいて、わたしは約そくの時間より　すこしおくれて、ロックフェラ―・センタ―につきました」
「サラは、わたしをまっていました。わたしはと中でかったバラの花たばを手渡　しました。大きくひかる金色のツリ―の下で、真っ赤なバラの花をかかえたサ　ラのその姿は、いきをのむほど美しく見えました。。。でも。。。」
「わたしたちの会話はどこかぎこちなく、みじかいものでした。どこかで食事を　しようかと言うと、サラは何も食べたくないと言いました。心なしか顔色もよ　くないようで、わたしはサラをアパ―トまで　おくっていくことにしました」
「サラの部屋はひえきっていて、ヒ―タ―をつけてもなかなかあたたかくなりま　せんでした。サラは、その間にバラの花をベッドのそばにある小さなテ―ブル　の上にかざりました。わたしはコ―トもぬがずにその場に立っていました」
「しばらくのちんもくがつづいたあと、わたしはサラにむかって言いました。わ　たしのもとに帰ってきてくれと。。。今度こそ、君をうら切らない。僕には君　しかいない。。。サラはその青い瞳で、わたしをじっと見ていました」
「サラは小さくクビをよこにふり、何か言いかけました。。。わたしはなぜか、　そのことばを言わせたくなくて、思わずそのくちびるをふさごうと、サラをだ　きしめました。。。でも、サラは、わたしのことを。。。。」
「わたしのうでをふりはらおうとした彼女の手が、テ―ブルの上の花びんにあた　って、たおれました。。。そのことをきっかけに、サラはわたしのそばを離れ　わたしに　せをむけて、窓べに立ちました」
「そして、つめたい窓ガラスに手をあて、そのむこうを見つめながら、こう言っ　たのです。『おそすぎたのよ。。。あなたも、わたしも。。。かわってしまっ　たの。もう昔にはもどれないわ。。そう、きっと、それだけのことなの』と」
「そのことばは　まるで、わたしの愛に死刑のせんこくを下しているかのように　つめたいひびきをひめていました。長い髮を白くほそい指でかきあげるサラの　後ろ姿は、わたしの愛をすべてこばんでいるかのように見えたのです」
「この女を誰の手にも渡したくない。。。そのとき、生まれてはじめて知ったは　げしく　あつい嫉妬が、わたしの体の中をかけめぐりました。そして、わたし　のサラへの愛は、その時、かぎりなく深い殺意へとかわっていったのでした」
「わたしは、コ―トのポケットに入っていた手ぶくろをし、テ―ブルのうえに　　たおれている花びんを手に取り、サラの後ろにちかよりました。そして。。。　自分でも、おどろくほどれいせいな声で、彼女の名前を呼びました。。。」
「わたしは。。。サラが、こちらをふりむくそのすん前に。。。ちからいっぱい　その頭めがけて、白い花びんをふりおろしたのです。。。。。」
「サラは小さなうめき声をあげて、わたしのあしもとにたおれました。いきをし　なくなったサラの頭から血がながれていました。。。わたしがサラにささげた　バラの花は深い赤でしたが、このサラの血ほど赤くはありませんでした。。」
「これで、サラはどこにも行かない。。。くるった心で、わたしは、そう自分に　言い聞かせていました。わたしは、サラの体の上にテ―ブルのバラの花を―本　ささげ、部屋を出ました。。。。」
「それから先は、ハロルドさん、あなたがごぞんじの通りです。。。わたしは、　昔、この街で、地位や名誉を手にすることが、わたしの夢だと思ってました。　でも、それはちがった。。。。成功は、いつか色あせてしまう。。。。」
「ハロルドさん。。。わたしは、この街でそんなよごれた夢を手にいれるために　サラという、人生にたった―つしかない大切な宝石を。。。。あの、わたしの　『青い嘆き』を。。。この手で。。。。うちくだいてしまったのです。。」
「そのうちに、ビリ―は、サラという名前の女のことをあちこちで探しはじめ、　あのマイケル・ウォ―カ―と知り合ったらしいわ。そして、あの１２月３０日　の夜ビリ―はサラのアパ―トを突きとめて、その姿をたしかめに行ったのよ」
「わたしは、あの夜、いつものようにテッド・オア・アライブに出かけたわ。そ　したら、ビリ―がサラのアパ―トへ行ったということを聞いて、そのあとを、　おったわ。。。。彼にすべてをうち明けるつもりで。。。。」
「でも、わたしが、サラのアパ―トについたとき、ビリ―の姿はすでになくて、　そして、サラは殺されていたのよ。。。。それ以来、わたしはビリ―に会いに　いってなかったわ。。。」
「わたしは、どうしてあのときサラの部屋に行ったのかを人に話せなくて、思い　あまってデニスに相だんしたわ。わたしが警察に話したことは、すべてウソだ　ったのよ。。。でも、ハロルドさん、わたしにはわかってるわ。。。」　
「きっと、ビリ―はあのときに、サラを殺した犯人を見たんだわ。そして、犯人　は、そのことを知って、ビリ―を殺したのよ。。。。」
「ハロルドさん、ビリ―が殺された日から、わたしたち夫婦は、―言も口を聞い　ていないわ。わたし、デニスと話すことが恐いの。。。。。真実を知るのが、　恐いのよ。。。。」
「ハロルドさんとやら、あんたには、夢があるか？　俺には、この―生をかけて　必ず手に入れたい夢がある。。。」　デビッド・スタインハ―トは、そのする　どい　しせんを　Ｊ。Ｂにむけ、ちからづよくそう言った。
「この街は、たしかにくさりきってる。おまけに、人のよくがドロドロとウズを　まいて俺をその中にまきこもうとする。しかし俺はまだあきらめちゃいない。　この街の中にも、宝石より、もっとかがやく夢があるんだってことをな。。」
「俺は、必ずこの街でそいつをつかんでみせる。だから、過ぎた昔のことなど、　ふり返ることはしない。もっとも、今度ばかりは、あんたのおかげで、おいて　きたその昔とやらを、ほんのひととき思い出させられたがな。。。」
「５年前、サラはある男と別れた。その男は、その時の自分の夢をかなえるため　にサラをうら切り、他の女と結婚した。サラは、トリニティ教会でその男が結　婚しきをあげた日、男のなかまだったビル・ロビンズと姿をけした。。。」
「しかし、サラはビルとリバティタウンにながれていったものの、けっして、ビ　ルに心を開こうとはしなかった。ダウンズヒルズぼちで、サラをおそったのは　ビル・ロビンズだ。こいつは、俺がそのビル本人から聞いた話だ。。。」
「ハロルドさんよ、俺の友だちは、そんな昔をついにすてられなかった男だ。。　あいつは。。。自分ですててきた夢を、今さら取り返してみようなんて、そん　なばかなマネをしてしまった　あわれな男なのさ。。。。」
デニス・ホ―ルドマンのこくはくによって　事件はかいけつした。
Ｊ・Ｂは、ＢＡＲブレスのカウンタ―に、からのグラスをのこし、
その後ろ姿を、夜のマンハッタンのやみの中にけした。
　
　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　・
　
Ｊ・Ｂは、いつのまにか、４９ちょうめのビルの前にたっていた。
　
あの日、サラはこの摩天楼の下で、何を思ったのだろうか。。。
　
Ｊ・Ｂは、ひとりの女にむごんの別れをつげ、
はかなくちった彼女の愛に、しずかなレクイエムをささげた。