00 Удобное и надёжное оружие. Стреляет короткими стальными дротиками.
01 Тяжёлое подводное оружие. Тротиловые торпеды имеют малый разброс попаданий и способны нанести ощутимый урон врагу.
02 Стреляет сверхмощными плазменными снарядами. Перед применением дисруптора убедитесь, что все акванавты находятся вне зоны поражения.
03 Выбрасывает на большое расстояние химические бомбы, которые замораживают (парализуют) всё живое вокруг.
04 Точное и практичное оружие. Ценится бывалыми акванавтами.
05 Состоит из множества титановых лезвий, насаженных на вал и вращающихся со скоростью 6000 об/мин. Для его использования акванавт должен подойти вплотную к своему противнику.
06 Контактное оружие. Сдвоенный источник энергии на зербайте, питающий миниатюрную гаусс-установку, позволяет быстро прожечь любую защиту, применяемую пришельцами.
07 Использованные нами самые передовые земные технологии позволили создать это оружие. Гаусс-установка генерирует поток антипротонов, разрушающих структуру любого материала.
08 Широко используется инопланетянами. Поражает живой организм направленной ультразвуковой волной, создаваемой сверхпроводящим усилителем.
09 Это оружие - развитие волновой технологии. Двухфазный модулятор позволяет ощутимо увеличить мощность звуковой волны, правда, за счёт потери скорострельности.
10 Взрываясь, порождает мощный ультразвуковой импульс, распространяющийся во все стороны и приносящий огромные разрушения. После броска гранаты у акванавта есть время, чтобы отбежать на безопасное расстояние.
11 Парализует живой организм тепловым ударом. Является устройством контактного действия.
12 Используется только очень опытными акванавтами. Порождаемый им кодирующий импульс позволяет временно взять пришельца под свой контроль и управлять им (как обычным акванавтом).
13 С помощью этого устройства акванавт может быстро лечить повреждённые органы раненого товарища (для этого он должен подойти к нему вплотную и использовать релаксатор). Частично восстанавливает здоровье.
14 Это сканер, разработанный нами в первую войну, модифицированный для работы под водой.
15 Экипировка акванавта, пригодная к подводным и надводным действиям. Кевларовые пластины, вшитые в скафандр, способны ослабить силу любого выстрела на 25%. 
16 Лёгкий защитный скафандр. При его производстве применяются материалы, используемые инопланетянами для строительства корпусов своих кораблей. Ослабление удара - 50%.
17 Тяжёлый защитный скафандр, превращающий акванавта в "ходячий танк". С помощью ионной энергоустановки создаёт защитное поле, позволяющее снизить эффективность вражеского оружия (на 75%). Для ориентации в пространстве используется миниатюрная магнитная навигация.
18 Транспортный истребитель, оборудованный для передвижения под водой и в воздухе. Невероятная мощность и продуманная конструкция делают его незаменимым для борьбы с НЛО. Не предназначен для боёв в воздухе.## Скорость> 1290# Ускорение> 2# Вооружение>#  урановые торпеды# Экипаж> 7
19 Гораздо более мощный, нежели его предшественник, истребитель. Оборудован собственным радаром слежения за НЛО.## Скорость> 2700# Ускорение> 6# Вооружение>#  гаусс-реактор# Экипаж> 8
20 Сверхглубокий высокоскоростной истребительный подводный корабль - синтез человеческой мысли и инопланетных технологий. Создан на основе ионно-лучевого ускорителя и магнитной навигации. Способен уничтожать малые корабли пришельцев. ## Скорость> 5800# Ускорение> 9# Вооружение>#  молекулярный вибратор# Экипаж> 10
21 Без сомнения, это - сектоид, наш старый враг, теперь способный жить под водой. Хорошо приспосабливается, передвигается быстро и незаметно. Не слишком агрессивен. Благодаря огромному мозгу может выполнять самые разные функции.
22 Гибрид, созданный из человеческих органов. Без изменений оставлен только мозг. Выносливый солдат, в армии пришельцев выполняет самые разные функции. Встроенный механизм самоликвидации не позволял захватить их живьём. Благодаря информации, полученной от вражеского медика, мы модифицировали термошок. Теперь, при необходимости, ваши акванавты могут парализовать дайпона.
23 Существо с титановым скелетом и шестью клешнеобразными конечностями, способными крушить сталь. Живой ум, невероятная выносливость и крепкая защита делают его фактически неуязвимым. Лобстеры обычно выполняют наиболее важные миссии.
24 Это не пришельцы, скорее несчастная раса людей-амфибий. Они почти исчезли вместе с динозаврами в результате катаклизма ещё до появления первых млекопитающих. Инопланетяне нашли их, поработили, подвергли изменениям их тела и мозг. Вот, что может ждать и людей.
25 Проворный и быстрый враг, основная боевая единица армии пришельцев. Большинство органов у него продублировано. Смерть наступает только после уничтожения внутреннего источника энергии.
26 Очень опасен, умело прячется, старается напасть внезапно. Парализованный им человек мутирует и сам становится подобен тентакулату.
27 На земле и под водой передвигаются в некоем подобии скафандра. Нам ни разу не удалось захватить их живьём, так как у них, по существу, вместо тела газообразная субстанция, теряющая свои свойства после парализации. Используют оружие, способное подавлять волю ваших солдат. Похоже, мы имеем дело с какой-то древней инопланетной расой.
28 существо, лишившее вас возможности пройти игру до конца.
29 Скоростной автономный кибердиск. Не принимает участия в боевых действиях. Служит для добычи из морских недр необходимых компонентов для создания зербайта. Он же сам производит этот ценнейший энергетический материал, а затем доставляет его на ближайшую базу. Благодаря сведениям, полученным от дайпона-оператора, мы смогли захватить несколько биодронов и разработали технологию производства зербайта. Теперь у вас не будет в нём недостатка.
30 Исполинские медузы (30-40 метров в диаметре). Многие виды пришельцев питаются ими. Они создали и разводят огромные стада галлюционидов. По мнению украинских ихтиологов, в скором времени эти существа могут вытеснить большинство земных видов рыб и рептилий.
31 Гигантская рептилия, созданная пришельцами для ведения боевых действий на земле. Трисцены ждут своего часа для решающей атаки на землян. К счастью, из-за огромного размера они просто не помещаются во вражеские корабли, поэтому для вас пока опасности не представляют.
32 Это исполинское существо ещё только разрабатывается пришельцами. Оно задумано как непобедимый властелин морей и будет служить для защиты подводных баз и поселений врага.
33 Этот крошечный НЛО высылается большими кораблями для проведения разведки. Слабо вооружён, предпочитает большие глубины.
34 Малый корабль сопровождения. Отличается повышенной активностью.
35 Манёвренный, хорошо вооружённый корабль. Основная боевая единица флота пришельцев.
36 Малый корабль снабжения. Совершает регулярные рейсы между базами и подводными городами пришельцев.
37 Транспортный корабль для перевозки оборудования и энергетических материалов.
38 Малый исследовательский корабль.
39 Военный корабль для выполнения различных боевых задач: от актов возмездия до захвата морских судов.
40 Многоцелевой НЛО с большим экипажем. Хорошо защищённый опасный противник.
41 Самый большой корабль флота пришельцев. Служит для создания и поддержки новых колоний. Кроме мощного вооружения несёт припасы, банки ДНК, необходимые биоматериалы и оборудование.
42 Каждый НЛО функционирует как единый организм: экипаж и корабль. Корпус из аквапластика делает корабль незаметным и практически неуязвимым. Мы обработали такое количество данных по всем типам вражеских кораблей, что для нас не существует сколько-нибудь серьёзных препятствий в производстве подобных конструкций.
43 Все типы НЛО используют ионно-лучевой ускоритель для сверхскоростного перемещения под водой и над землёй. Сердцем устройства является ионизатор, основанный на каталитической реакции зербайта. Ионизатор столь сильно уменьшает сопротивление воды или воздуха вокруг НЛО, что позволяет двигаться кораблям пришельцев с поистине космическими скоростями.
44 Устройство, используемое для управления НЛО. Генерирует сферическое многоплоскостное магнитное поле. Деформации поля напрямую передаются в мозг навигатора и дают представление о рельефе окружающей местности и встречных объектах в радиусе свыше 1000м. После модификации возможно использование устройства навигатором-человеком.
45 Бесчисленное множество инопланетян, ещё ждущих своего часа для решающей атаки на людей, хранится в криостатах при температуре, ниже 90К. Все процессы в организме остановлены, однако благодаря специальной суспензии он жив. Невероятно, но исследования показывают, что тело может быть в анабиозе 6000000 лет.
46 Множество захваченных нами тел пришельцев были идентичны даже на уровне ДНК. Выяснено. что для их воспроизводства используются эти аппараты, создающие новое существо согласно заложенной генной программе (метод клонирования). В некоторых репликаторах найдены части человеческих тел, что наводит на мысль о существовании гуманоидных гибридов.
47 Это оборудование предназначено для вживления в тела пришельцев электроники и новых органов или для их удаления. Возможно, в будущем принципы его работы можно будет использовать в интересах землян, однако современное знание человеческой анатомии не достигло необходимого уровня.
48 Основное назначение - обучение вновь созданных пришельцев путём передачи информации напрямую в мозг. Большинство пришельцев не могут самообучаться, поэтому информаторы служат также для передачи им новых научных данных и военного опыта.# Для нас наиболее интересен способ воздействия на мозг на нейронном уровне.
49 Устройство является сердцем любой базы врагов. Оно планирует и руководит деятельностью базы и близлежащих колоний, посылает НЛО, даёт команды отрядам пришельцев. Уничтожив его, вы парализуете деятельность целого сектора. Однако, по нашим данным, оно само получает приказы. Предоставьте в наше распоряжение 5 (пять) пси-контроллеров, и мы сообщим вам, кто заказывает музыку.
50 Это разработанный пришельцами биосплав. Используется ими как эффективный концентратор энергии, превышающий в 40 раз мощность ядерного топлива. Захватить его чрезвычайно трудно, так как пришельцы оберегают его больше, чем свою жизнь. Возможности же наших технологий не позволяют получать зербайт в необходимых количествах.
51 Помня ваши заслуги, мы не станем вас обвинять, но вы  и есть главная причина этого кошмара. Во время первой войны пришельцы, помимо всего, сбросили на дно океана огромное количество капсул с зародышами себе подобных. Уничтожив супер-мозг, вы были не слишком осторожны, и он успел послать сигнал на Землю. За эти 18 лет они развились и построили множество поселений под водой.
52 Социум подводных жителей построен на более гибких принципах, чем у их коллег с Марса. Деление ведётся в основном по профессиональному признаку, причём с учётом особенностей расы. Несколько инопланетян образуют группы, выполняющие единую миссию. 400-500 групп образуют сектор. Кто управляет каждым сектором и как они связаны между собой, мы ещё не знаем.
53 Флот пришельцев состоит из 9 типов кораблей для выполнения определённых узких задач. Малые корабли ведут разведку, выполняют роль эскорта и курьеров, не оказывают большого сопротивления. Корабли больших размеров могут вести активные боевые действия, захватывать суда. Не исключены попытки нападения на наши базы.
54 Мы столько лет не подозревали о грозящей опасности именно из-за того, что НЛО нового поколения передвигались очень глубоко с большими скоростями вдали от оживлённых морских трасс. Подводники-аккустики фиксировали непонятные сигналы, но им и в голову не приходило приписать им искусственное происхождение. НЛО способны недолго находиться в воздухе, но, к счастью, не могут вести бой над водой.
55 Каждый сектор (а их не менее 20) включает в себя одну базу и несколько колоний (поселений). Управление сектором ведётся с территории базы, она же обеспечивает его защиту. Колонии ведут разработку ископаемых, занимаются строительством, производством и научными работами. В случае необходимости возможно оказание помощи другому сектору.
56 После клонирования нового организма, он длительное время должен находится в криостате. Это время определяется сложностью самого организма и колеблется от 3 до 8 лет. Нам удалось выяснить, что некто Страшный и Великий (как его называют пришельцы) ещё находится в анабиозе, завершение цикла которого произойдёт в 2020 году. Видимо, тогда нам всем конец.
57 Все базы и колонии содержат скрытые подземные уровни. Если не уничтожить пришельцев и там, через некоторое время объект будет полностью восстановлен. Для уничтожения базы достаточно взорвать пси-контроллер - центр управления базой. Мы сообщили вашим людям способ проникновения вниз (после уничтожения всех врагов наверху).#  Кстати, по этой же причине советуем внимательно осматривать трюмы судов.
58 Главный центр пришельцев находится на самом дне Саргассова моря, возле Бермудских островов. Это огромный подземный город Тлеф, откуда осуществляется управление всеми секторами. И именно там находится Страшный и Великий (к счастью, он ещё спит). Уничтожьте его! Время у вас пока есть, но мешкать мы вам не советуем.
59 ## "НЛО-2. Дьяволы бездны"##     Автор программы#   ВЯЧЕСЛАВ МЕДНОНОГОВ##  (с) СОРРЕR FЕЕТ, 1996#     Версия игры 2.1О#    г. Санкт-Петербург## Спасибо за то, что уделили немного внимания моей игре. Надеюсь, вам удастся пройти её до конца.
