******************************************




         НЛО-2. Дьяволы бездны.

            Автор программы
          Вячеслав МЕДНОНОГОВ

         (с) СОРРЕR FЕЕТ, 1996
              Версия 2.10





            Санкт-Петербург






              ПРЕДИСЛОВИЕ

  Есть ли жизнь на Марсе? После 1999 года 
мы с гордостью говорим: "Нет!" Все земляне 
долго благодарили вас, за то что вы так 
здорово расправились с кровожадными при-
шельцами, сколько памятников вам понаста-
вили во всех странах, о вас слагали стихи 
и песни. Чикаго, Пекин и Кострома теперь 
носят ваше имя, а москвичи даже пообещали 
после смерти положить вас в свой мавзолей.
  Но, как это часто случается, радость бы-
ла преждевременной. Прошло не так много 
лет, и Земля вновь оказалась перед угрозой 
вторжения, теперь уже из морских глубин. 
Слава богу, вы тоже все это время не дре-
мали и вели активную деятельность по укре-
плению обороны планеты от незваных гостей. 
И вот опять пришел ваш черед.
  Силы, правда, у вас уже не те, что в мо-
лодости, поэтому было решено дать под ваше 
начало целую команду воинов-акванавтов. 
Так что смело изучите инструкцию, загрузи-
те игру и навсегда избавьте Землю от вся-
кой нечисти.

  Описание включает в себя несколько иллю-
страций, поэтому, если вы видите ссылку на 
какой-либо рисунок, нажмите соответствую-
щую клавишу: 1,2,3 или 4. Позиции рисунка 
указаны в тексте в круглых скобках. Для 
возвращения в игру нажмите Е.
  Игра написана по мотивам "ХСОМ. ТЕRRОR 
IN DЕЕР" фирмы МIСRОРRОSЕ, выпущенной ею в 
1995 году для IВМ-совместимых машин. Боль-
шое спасибо всем, кто высказал свои поже-
лания и критические замечания по игре 
"НЛО. Враг неизвестен" и по версии 2.00 
данной игры, я постарался их учесть.



             БЛАГОДАРНОСТИ

  Алексею МЕДНОНОГОВУ - за блок трехмерно-
го боя истребителя и НЛО в лучших традици-
ях ЕLIТЕ.
  Ивану БОБОВУ и Славе DАNGЕRОUS - за от-
личную музыку.
  G. LUNТЕR - за эмулятор Z80.
  Константину УГЛЕКОВУ - за эмулятор UКV.
  Максиму РОМАНОВУ - за полезные советы и 
здоровую критику.
  Сергею ЖЕЗНЯКОВСКОМУ - за конвертор гра-
фики ZХС.
  И мне - за все остальное.

  Так же благодарю тех жителей Санкт-Пе-
тербурга и других городов, которые приоб-
рели фирменную версию "НЛО. Враг неизвес-
тен". Без вас никогда не было бы второй 
части.


     АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ И ЗАПУСК

  Необходим SРЕСТRUМ 128/256 хотя бы с од-
ним дисководом и дисковой операционной 
системой ТR-DОS 5.03/04Т или совместимой. 
Желательно наличие расширенной клавиатуры, 
цветного монитора и Кемпстон-мыши. Настоя-
тельно рекомендую мышь для получения мак-
симального удовлетворения от процесса игры 
и значительного убыстрения самого процес-
са.
  Общий объем игры без учета компрессии 
составляет 1.4 мегабайт. Игра поставляется 
на двух дисках. Все файлы на обоих дисках 
продублированы. Второй диск имеет серийный 
номер и вкладыш. Кроме того, его начальные 
сектора на верхней стороне должны быть ис-
порчены физически (стерт магнитный слой). 
Первый диск должен быть защищен от записи, 
второй - ни в коем случае.
  Запуск игры ведется с диска #1. После 
загрузки начальной заставки нажмите 2 и 
вставьте диск #2. Второй диск должен нахо-
диться в дисководе на протяжении всей иг-
ры.
  Смена управления игрой и загрузка отло-
женных состояний ведется непосредственно 
из игры.
  


               КАРТА МИРА

  После загрузки вы сразу же попадаете в 
режим работы с картой (рис. 1).
  В процессе игры на карте (11) по мере 
появления будут показываться цели, обнару-
женные радарами, и объекты, подвергшиеся 
нападению пришельцев и просящие у вас по-
мощи. Кроме того, на карте указаны места 
расположения восьми ваших баз. Слава богу, 
что мы извлекли опыт из предыдущей войны, 
и правительства многих стран раскошелились 
на поддержку уфологов. Наземные базы в 
этой войне оказались бесполезными, однако 
подводные базы, оборудованные мощными эхо-
радарами, пришлись как нельзя кстати. 
Главной является база, расположенная в 
Кронштадте. Там находится ваш истребитель, 
экипаж и обслуживающий персонал. Там же 
находятся складские помещения, лаборатории 
и производственные боксы. Остальные базы 
являются вспомогательными и служат главным 
образом для эхоразведки. Берегите их! Пом-
ните, что в условиях войны еще можно попы-
таться восстановить поврежденную базу, а 
на строительство новой просто не будет 
времени. Если у вас останется меньше поло-
вины баз, то действия разведки станут не-
эффективными, а оборона - полностью разва-
ленной.
  Ниже карты размещается монитор (13) су-
персовременного компьютера SРЕСТRUМ-2100, 
гордость питерских инженеров, потомок 
Скорпионов и КАYев. Он обрабатывает сооб-
щения, полученные со всего мира, следит за 
положением дел на главной базе и сообщает 
вам необходимую информацию. Пожалуйста, 
внимательно относитесь к его сообщениям. 
Если сообщение слишком длинное, вы можете 
приостановить его, нажав "огонь".
  В правом верхнем углу выдаются текущие 
время и дата (12). 
  Под ними размещаются пиктограммы основ-
ных команд:
  (1) Перейти в главное меню. Там вы смо-
жете решить все вопросы, связанные с пер-
соналом, экипировкой, куплей, продажей и 
др. Там же устанавливается конфигурация 
вашего компьютера и управления.
  (2) Нормальная скорость течения игрового 
времени.
  (3) Отдать истребителю приказ к возвра-
щению на базу.
  (4) Скорость течения игрового времени - 
1 минута.
  (5) Выбрать цель. После указания этой 
кнопки, появятся пиктограммы с изображени-
ем целей (если есть хоть одна).
Выберите одну из целей, и истребитель на-
правится к ней. Две нижние кнопки служат 
для перечисления всех возможных целей с 
указанием их положения на карте и для от-
каза от выбора цели.
  (6) Скорость течения игрового времени - 
1 час.
  (7) Работа с "Энциклопедией уфолога".
  (8) Сервисные функции. Операции по со-
хранению и восстановлению игровых состоя-
ний.
  (9) Расходы за текущий месяц. В этот раз 
ООН сочло целесообразным взять на себя все 
расходы по содержанию и ремонту баз. Вы, 
однако, не дождетесь от нее теперь никаких 
подачек, и при покупке оружия или выплате 
жалования будете доставать деньги из соб-
ственного кармана. Раз в месяц вы будете 
отчитываться по своим расходам, и если они 
превысят сумму на вашем счету, есть огром-
ный риск, что вашу деятельность прекратят. 
А это очень плохо!
  (10) Информация о боеспособности ваших 
баз.
  Пиктограммам (2),(4),(6) соответствуют 
горячие клавиши S, D, F. Действия после 
выбора пиктограмм (7) и (8) более детально 
описаны ниже.

         Энциклопедия уфолога.
  Сюда заносятся результаты проведения 
большинства исследований. Выбрав эту пик-
тограмму, вы получите доступ к разделам 
энциклопедии. Если раздел не пуст, то по-
сле его указания откроется список конкрет-
ных тем. После выбора одной из них, на эк-
ран будет выведена текстовая информация по 
интересующему вас предмету (рис. 3).
  Она состоит из заголовка (1) и краткого 
отчета (2). Для перехода к предыдущей или 
следующей теме необходимо указать кнопки 
(3) или (6). Пиктограммы (5) и (4) произ-
водят переключение между текстовым и гра-
фическим режимом. Кнопка (7) служит для 
выхода из энциклопедии.
  Для всех видов оружия и вспомогательного 
оборудования выводятся его характеристики 
в виде набора условных значков и числового 
параметра:
  (8) Количество временных единиц, требуе-
мых для однократного применения снаряжения 
(в процентах от начального значения пара-
метра ВРЕМЯ акванавта).
  (9) Точность стрельбы. Эта характеристи-
ка, будучи умножена на параметр МЕТКОСТЬ 
акванавта, даст реальную вероятность попа-
дания в цель при стрельбе с близкой дис-
танции. С ростом расстояния до цели веро-
ятность попадания понижается (примерно на 
0.5% на каждую клетку).
  (10) Сила оружия. Показывает, на сколько 
единиц будет уменьшен параметр ЗДОРОВЬЕ у 
акванавта или пришельца после попадания в 
него. Для оружия, стреляющего взрывными 
зарядами, сила поражения будет плавно 
уменьшаться от эпицентра взрыва к краям.
  (11) Парализующая сила. Показывает, на 
сколько возрастет парализация организма 
после попадания в него. Если ее величина 
превысит текущее значение параметра ЗДОРО-
ВЬЕ, акванавт или инопланетянин будут па-
рализованы.
  (12) Боезапас/количество применений.
  (13) Стоимость одного выстрела или при-
менения. Суммарные расходы на боеприпасы 
можно узнать, выбрав в режиме работы с 
картой пункт "Расходы за месяц", в графе 
"Оружие".
  Параметры (8) и (9) могут иметь два зна-
чения для обычной и прицельной стрельбы 
(во втором случае время применения растет, 
но увеличивается и точность попадания).
  Если параметр не указан, значит для дан-
ного вида оружия он не существенен или 
имеет значение 0.

           Сервисные функции
  Это меню состоит из следующих разделов:
  Запомнить/восстановить игру. С помощью 
этих опций вы можете записать или прочи-
тать одно из 5-и игровых состояний в па-
мять (из памяти). Возле каждой отгрузки 
указывается время и дата его последнего 
обновления.
  Новая игра. Прекратить текущую игру и 
начать ее с самого начала.
  Запись на диск. Сохранить текущую игру и 
5 отложенных игровых состояний на диск.
  Чтение с диска. Восстановить игровые со-
стояния с диска.
  Выход в DОS. Завершить игровой сеанс и 
выйти в меню операционной системы.
  Если при работе с диском произойдет 
ошибка (например, обнаружена защита запи-
си), вы будете извещены об этом.
  Для хранения игровых состояний вы по 
традиции можете использовать диск #2 или 
любой ТR-DОS диск. Отгрузка ведется на 1-ю 
и 2-ю дорожку 0-й стороны. Для использова-
ния ТR-DОS дисков необходимо зарезервиро-
вать место следующим образом: СРАЗУ после 
форматирования или удаления ВСЕХ файлов, 
дайте команду SАVЕ "UFО2" СОDЕ 0,24576 
(т.е. этот файл должен быть ПЕРВЫМ на дис-
ке). После этого можете записывать на диск 
любую другую информацию.



              ГЛАВНОЕ МЕНЮ

  В отличие от "НЛО. Враг неизвестен" ра-
бота с меню теперь носит более привычный 
для большинства пользователей характер. 
Для выбора какого-либо пункта достаточно 
просто указать на него, и нажать "огонь". 
Для закрытия меню необходимо указать стре-
лочкой вне его.

               Акванавты
  Выводится список личного состава. Указав 
одну из фамилий, вы получите более подроб-
ную информацию о члене экипажа, а также 
сможете вооружить акванавта. Появится окно 
с его характеристиками (рис. 2). Вверху 
будут указаны имя и фамилия (1). Четыре 
иконки слева (2) соответствуют четырем 
предметам, которые акванавт может взять с 
собой. При указании на пустую иконку выво-
дится список доступного снаряжения. Вы-
бранное оружие перейдет в распоряжение ак-
ванавта, кроме двух случаев: или на базе 
нет такого оружия, или вы слишком нагрузи-
ли человека. Максимальный вес вооружения, 
который могут нести ваши солдаты, зависит 
от звания, и растет вместе с ним. 
  Прямо по центру помещена гистограмма 
важнейших характеристик членов экипажа 
(вместе с числовым значением и условным 
значком):
  ВРЕМЯ (3). Этот параметр сродни АСТIОN 
РОINТ из игры LАSЕR SQUАDRОN. Он показыва-
ет, сколь много действий может совершить 
акванавт в течение хода. Перемещение на 
соседнюю клетку по прямой отнимает 4 еди-
ницы времени, диагональное перемещение - 
6, подъем/спуск в лифте или по лестнице - 
8, поворот на 45 градусов при осмотре - 1. 
При стрельбе затрачиваемое время зависит 
от оружия и вида стрельбы (прицельная или 
стрельба с ходу). Оно указано в "Энцикло-
педии уфолога" (в процентах от начального 
значения параметра ВРЕМЯ). В начале каждо-
го хода параметр полностью восстанавлива-
ется.
  ЭНЕРГИЯ (4). Этот параметр описывает вы-
носливость акванавта и уменьшается только 
при перемещении (по прямой - на 2 единицы, 
по диагонали - на 3). В начале каждого хо-
да его значение увеличивается на четверть 
от его максимального значения плюс остав-
шееся ВРЕМЯ, тоже деленное на 4. Поэтому, 
если в течение нескольких ходов акванавт 
много перемещается, величина энергии может 
упасть на столько, что ему придется какое-
то время отдыхать, чтобы набраться сил.
  ЗДОРОВЬЕ (5). Пока здоровье больше 0, 
акванавт жив. В бою акванавт может быть 
парализован, если величина парализации 
больше, нежели здоровье.
  ТЯЖЕЛЫЕ РАНЕНИЯ (6). В бою показывает, 
на какую величину уменьшается здоровье за 
один ход. Если раненому члену экипажа не 
оказать медицинскую помощь, и если бой за-
тягивается, то этот акванавт может скоро 
умереть. После боя раненый направляется в 
госпиталь и не принимает участия в боевых 
действиях до полного излечения (то есть 
пока параметр не обратиться в 0). Процесс 
лечения может занять несколько суток.
  МОРАЛЬНЫЙ ДУХ (7). Если в ходе ведения 
боя вы терпите неудачу, этот параметр на-
чинает резко снижаться. Слишком низкое его 
значение (менее 50 единиц) приведет к то-
му, что акванавт запаникует и на какое-то 
время перестанет вам подчиняться.
  МЕТКОСТЬ (8). Чем выше значение, тем 
больше вероятность точного попадания при 
стрельбе.
  С течением игрового времени ваши люди 
набираются знаний и опыта, становятся бо-
лее выносливыми физически, поэтому значе-
ния всех параметров (кроме, естественно, 
ранений) растут. Если вы забыли где что, 
укажите на пиктограмму с условным обозна-
чением параметра - внизу появится подсказ-
ка.
  Ниже написано звание акванавта (9) и на-
рисован соответствующий шеврон (каждый 
солдат имеет шанс стать генералом). Оче-
редное звание присваивается раз в два ме-
сяца, но если экипаж хорошо проявляет себя 
в бою, этот срок может быть значительно 
сокращен.
  Правее указан тип защиты (10). Нажав на 
кнопку рядом с надписью вы сможете выбрать 
тип защиты для акванавта (если вы исследо-
вали и произвели хоть один).
  Четыре большие кнопки в правом верхнем 
углу позволяют перейти к следующему (14) 
или предыдущему (11) акванавту, вернуться 
в меню (12) или уволить акванавта (13) 
(если вам не нравятся его характеристики 
или то, как его зовут). Не забудьте перед 
увольнением разоружить его, иначе все, что 
ему было выдано, он заберет с собой.

             Исследования
  Ведение исследований реализовано также, 
как в "НЛО. Враг неизвестен". Добавлена 
возможность видеть список новых исследова-
ний во время проведения очередного иссле-
дования. Результаты проведения некоторых 
исследований не заносятся в "Энциклопедию 
уфолога", а служат источником для новой 
темы. Другие исследования могут давать 
возможность производить что-нибудь новое.

             Производство
  Выбрав, что вы будете производить, в 
этой игре можно указать и объем производ-
ства. Вам будет сообщено количество часов, 
требуемое для производства единицы продук-
ции (зависит от числа техников), и общее 
время на выполнение заказа (в днях). Если 
в процессе производства вдруг обнаружится 
нехватка средств или каких-либо компонен-
тов, вы будете предупреждены об этом, а 
работы остановлены. Производить что-то 
можно не только для нужд экипажа, но и на 
продажу.

                Покупка 
  Здесь вы можете сделать заказ на продук-
цию фирм, которые, по решению ООН, должны 
обслуживать вас. В процессе игры в этом 
подменю могут появляться новые пункты, со-
ответствующие продукции, которую вы не мо-
жете производить своими скромными силами 
(например, истребители). 

                Продажа
  В отличие от "НЛО. Враг неизвестен" в 
этой игре продавать можно все (даже собст-
венный истребитель). Выбрав пункт "Прода-
жа", вы выбираете тип объекта торговли, а 
затем указываете на конкретный предмет. 
Появляются четыре кнопки со следующими 
значениями: "отмена", "О.К.", "уменьшить 
число", "увеличить число", которыми вы и 
проводите все манипуляции с продажей. 
Кстати, этими же кнопками вы указываете 
свои действия в меню "Покупка", "Найм" и 
"Увольнение".
  Подразделами меню "Продажа" удобно также 
пользоваться для просмотра всего, что хра-
нится у вас на базе.

                  Найм
  Вы можете нанимать следующих специали-
стов: ученых, техников или акванавтов. Ко-
личество акванавтов определяется типом 
имеющегося истребителя, и оговорено в "Эн-
циклопедии уфолога". При найме вы выплачи-
ваете вашему новому сотруднику подъемные в 
размере месячного оклада. При найме аква-
навтов выводится также поименный список 
вновь прибывших рекрутов.

                Увольнение
  Здесь можно уволить лишних техников или 
ученых. Увольнение акванавтов является де-
лом персональным и выполняется из пункта 
меню "Акванавты".

               Конфигурация
  В подменю устанавливаются следующие ха-
рактеристики вашего компьютера:
  - тип монитора/телевизора (цветной или 
черно-белый);
  - тип управления:
   а) клавиши QАОР, огонь - М или Sрасе;
   б) клавиши АZNМ, огонь - Sрасе;
   в) джойстик "Интерфейс-2";
   г) Кемпстон-джойстик;
  - наличие или отсутствие Кемпстон-мыши.
  Под Кемпстон-мышью понимается стандарт-
ное устройство, использующее порты #FFDF, 
#FВDF, #FАDF (в Петербурге лучшие мыши 
производит СRЕАТЕ SОFТ LАВ). При работе с 
системой меню и с картой, для выбора может 
использоваться как левая, так и правая 
кнопка.
  Выбранные настройки конфигурации сохра-
няются на диск вместе с игровыми состоя-
ниями. В некоторых критических случаях 
(например, у вас был Кемпстон-джойстик, а 
потом сломался) в режиме работы с картой 
достаточно нажать одновременно Х и С, что-
бы восстановить начальные установки конфи-
гурации.
  Последний пункт главного меню служит для 
возвращения в режим работы с картой.



           БОЙ ИСТРЕБИТЕЛЯ С НЛО

  После того, как вы настигните НЛО под 
водой (к сожалению, над сушей ведение бое-
вых действий невозможно), истребитель 
стремительно ринется в атаку. Ваша задача 
уничтожить корабль противника до того, как 
он сотрет вас в порошок. Для этого надо 
несколько раз как можно точнее попасть в 
центр НЛО.
  Энергия обоих участников боя показана в 
виде широких горизонтальных полос внизу 
экрана: верхняя - для НЛО, нижняя - для 
истребителя. Правильно оцените свои шансы, 
в некоторых случаях лучше сразу выйти из 
боя. При каждом попадании в НЛО вы услыши-
те характерный звуковой сигнал и его энер-
гия станет медленно уменьшаться. Система 
наведения стрельбы у НЛО достаточно несо-
вершенна и реагирует только на сильный те-
пловой импульс. Поэтому враг ориентируется 
по вашим выстрелам и тут уж не медлит с 
ответом. Если же вы не стреляете, он ведет 
себя достаточно пассивно.
  Результатом боя могут быть следующие си-
туации:
  - истребитель вышел из боя;
  - истребитель сильно поврежден;
  - истребитель погиб со всем экипажем;
  - НЛО разнесен в клочья;
  - НЛО сбит и опустился на дно.
  В последнем случае вам будет предложено 
добить или захватить живьем его экипаж (об 
этом см. ниже).
  При ведении боя мышь не задействуется, 
только джойстик или клавиатура. Дополни-
тельные клавиши управления:
  Е - выйти из боя;
  R и Т - одновременное нажатие этих кла-
виш даст вам еще одну попытку расправиться 
с НЛО, если вы видите, что дело плохо 
(все-таки вы играете в тактическую игру, а 
не в имитатор полета).
  Остается только добавить, что эту часть 
игры написал мой младший брат Алексей.



               ВЕДЕНИЕ БОЯ

  Итак, вы сбили НЛО или прилетели на по-
мощь жителям захваченного острова или тер-
пящего бедствие корабля. Загрузится соот-
ветствующий ландшафт и вы увидите своих 
ребят, сидящих внутри истребителя. Про-
странство вокруг будет черным и неизвест-
ным для вас. По мере продвижения акванав-
тов вы будете видеть все больше и больше. 
Целью каждого боя является нейтрализация 
всех пришельцев на объекте.

        Описание панели управления.
  Игровое поле имеет вид, представленный 
на рис. 4. Для тех, кто не имеет возможно-
сти играть на цветном мониторе, сообщаю, 
что нижняя часть панели имеет голубую ок-
раску.
  Вверху (13) указаны имя и фамилия аква-
навта, которым вы сейчас управляете. Спра-
ва даются его текущие характеристики (14), 
звание (15) и вид защиты (16). Оружие и 
снаряжение показано в четырех черных окош-
ках (18). Текущее оружие выделено синим 
цветом. Для того, чтобы выбрать другое 
оружие, укажите нужное окошко. Ниже указа-
но количество оставшихся применений для 
каждого вида оружия (19). Если под пикто-
граммой нет числа, значит на его примене-
ние нет ограничений или все попытки исчер-
паны.
  Окошко (22) показывает, сколько времени 
требуется данному акванавту для применения 
текущего оружия при выбранном типе стрель-
бы. Если это число меньше значения под 
значком "время", курсор на игровом поле 
имеет форму прицела (для оружия) или ром-
бика (для снаряжения и контактного оружия) 
- стрельба возможна. Если времени на при-
менение этого вида оружия уже не осталось 
или не выбрано никакое оружие, курсор име-
ет форму параллепипеда.
  Окошко (21) сигнализирует о возможности 
стрельбы. Если оно голубого цвета, огонь в 
данном направлении возможен, если красного 
или синего - нет. Возможность стрельбы не 
означает, что пуля или снаряд достигнут 
цели, всегда существует разброс попаданий 
(зависит от меткости акванавта, точности 
оружия и расстояния до цели).
  Индикаторы (17) показывают, есть ли в 
поле зрения акванавта пришельцы. Если ин-
дикатор не активен, он имеет голубой цвет, 
если же он соответствует видимому врагу, 
то будет подсвечен желтым или розовым. Ро-
зовый индикатор предупреждает, что на этом 
ходу данный пришелец замечен впервые. Ука-
зав на подсвеченный индикатор, вы перемес-
тите врага в центр экрана, чтобы затем, 
например, в него прицелиться.
  Управление игрой ведется с помощью 12 
кнопок, расположенных внизу слева:
  (1) - переключение видов: только первый 
этаж или второй и первый вместе.
  (2) - подняться/спуститься в лифте или 
по лестнице.
  (3),(4) - перейти к следующему или пре-
дыдущему акванавту.
  (5) - нажав эту кнопку, вы сообщаете 
программе, что перемещения акванавтов за-
вершены и ход передается инопланетянам.
  (6),(7) - выбрать прицельный или обычный 
тип стрельбы. Выбранная кнопка будет под-
свечена белым цветом.
  (8) - поместить текущего акванавта в 
центр экрана.
  (9) - отозвать всех акванавтов на истре-
битель и направиться на базу.
  (10),(11) - сохранить/восстановить игро-
вое положение. Одновременно в памяти можно 
хранить одно игровое положение. Индикация 
процесса обмена с памятью отображается по-
лоской (20).
  (12) - выдать параметры акванавта в ви-
де, применяемом в подменю "Акванавты" 
главного меню. Небольшим отличием является 
то, что на гистограмме поверх начальных 
значений параметров черными прямоугольни-
ками выделены текущие значения. Поверх 
столбика параметра "Здоровье" наложена 
черточка, индицирующая уровень парализа-
ции. Внизу указано число акванавтов, заня-
тых в операции. Переключение между аква-
навтами возможно с помощью клавиш "вправо" 
и "влево" текущего устройства управления 
(но не мышью). Для возврата в игру нажмите 
"огонь".

              Управление
  Дополнительно задействованы следующие 
кнопки:
  Кнопка "огонь" - служит для указания 
пиктограмм на панели управления или для 
указания направления перемещения на игро-
вом поле;
  САРS SНIFТ - стрельба из оружия или при-
менение снаряжения;
  ЕNТЕR,L,К - замедление перемещения кур-
сора;
  S - поворот в направлении курсора с ос-
мотром местности (соответствует средней 
кнопке мыши).
  Левая и правая кнопки мыши выполняют 
функции выбора направления перемещения, 
указания пиктограмм и стрельбы в направле-
нии курсора.

                 Курсор 
  На панели управления имеет вид зеленого 
квадратика.
  На игровом поле может иметь вид:
  а) прицела - означает, что вами выбрано 
какое-то оружие, и у акванавта достаточно 
времени на его применение;
  б) ромбика - тоже для снаряжения и/или 
контактного оружия;
  в) параллепипеда, пустого внутри - не 
выбрано оружие, или нет времени на приме-
нение;
  г) черной стрелочки - вы указываете на 
лифт или на лестничную площадку;
  Если включен режим вывода двух этажей, 
высота курсора удваивается.
  Если курсор указывает на живой организм 
или труп, то начинает мигать.

      Скроллирование игрового поля
  Для просмотра игрового поля подведите 
курсор к краю экрана: скролл будет произ-
водится при удержании нажатой клавиши со-
ответствующего направления (или наклоном 
джойстика). Владельцам мыши достаточно 
просто указать курсором на нужный край эк-
рана.

            Смена акванавтов
  Смена акванавтов ведется кнопками (3) и 
(4) или указанием на неактивного акванав-
та. Текущий акванавт указывается мерцающей 
рамочкой.

         Перемещения акванавтов
  В этой игре достаточно просто указать 
место, куда вы хотите пойти, и нажать 
"огонь". Я немало потрудился над разработ-
кой хорошего и быстрого трассировщика мар-
шрута, поэтому теперь акванавт ВСЕГДА вы-
бирает самый короткий путь.
  При перемещении акванавт осматривает 
сектор в 90 градусов определенного радиу-
са. По завершению движения вам открывается 
все, что он увидел.
   Акванавт может отказаться от перемеще-
ния в следующих случаях (сопровождается 
звуковым сигналом):
  - нет прохода;
  - слишком далекое перемещение;
  - слишком запутанный маршрут;
  - стартовая и целевая позиции находятся 
на разных этажах;
  - целевая позиция непроходима;
  - не хватает времени или энергии.
  Акванавт может остановиться при передви-
жении в следующих случаях:
  - закончились время и/или энергия (со-
провождается миганием соответствующего 
значка (14));
  - в поле зрения попал инопланетянин, не 
видимый ранее в этот ход (один из индика-
торов (17) станет розовым);
  - акванавт вступил на темное поле (вы 
можете продолжить движение повторным нажа-
тием на "огонь");
  Иногда проходу могут мешать трупы. Сооб-
щаю, что попадание в них из любого оружия, 
исключая гарпун, приведет к исчезновению 
помехи на вашем пути.
  Акванавты сами легко открывают двери. 
После каждого хода двери закрываются. Если 
хотите этого избежать, оставьте акванавта 
на один ход в дверном проеме.
  Временные и энергетические затраты были 
описаны ранее, в разделе "Главное меню".

       Применение оружия/снаряжения
  Оружие: 
  - укажите на цель и нажмите САРS SНIFТ. 
Внимательно следите за индикатором (21). 
Если он красный, можете быть уверены на 
100%, что снаряд не достигнет цели. В про-
тивном случае все зависит от мастерства 
вашего акванавта. При применении взрывного 
оружия будьте осторожны, чтобы не убить 
стреляющего.
  Контактное оружие/снаряжение:
  - обычно не имеет значения, где находит-
ся курсор. В некоторых случаях важно, что-
бы субъект воздействия находился прямо пе-
ред активным акванавтом.
  Отказ от применения оружия или снаряже-
ния возможен в следующих случаях:
  - не хватает временных единиц (если вы 
до этого выбрали прицельную стрельбу, по-
пытайтесь переключиться на обычную);
  - цель вне пределов досягаемости (инди-
катор (21) - синий);
  - кончился боезапас (сопровождается ми-
ганием полоски (19)).

       Перемещение с этажа на этаж
  Достаточно встать на лифт или лестничную 
площадку и указать кнопку (2). Отказ может 
быть по двум причинам: вверху/внизу кто-то 
стоит; не хватает времени на спуск/подъем.

               Пришельцы
  Ваши враги со времен первой войны не 
стали менее коварными. Каждый вид имеет 
свои отличительные особенности, слабые и 
сильные стороны.
  В этой игре вновь реализован режим ре-
альной видимости (еще более реальной, чем 
прежде), поэтому вы видите врагов, только 
когда они попадают в сектор обзора аква-
навтов. Однажды увиденный пришелец остает-
ся видимым до конца хода для всех акванав-
тов.

              Передача хода
  Как и в любой полномасштабной тактиче-
ской игре, где задействовано большое коли-
чество управляемых вами объектов, в "НЛО-
2. Дьяволы бездны" игра организована по 
принципу передачи хода. После того, как 
все ваши акванавты потратят драгоценный 
запас времени, вы, указав кнопку (5), пе-
редадите ход пришельцам. Курсор исчезнет, 
а в верхней части экрана появится соответ-
ствующее сообщение.
  Если какое-либо перемещение врага станет 
заметно вашим воинам, вы его тоже увидите. 
Траектория полета снарядов видна вам все-
гда, даже если сам стреляющий скрыт от 
вас. 
  По ходу действия могут появляться пояс-
няющие сообщения. После их прочтения на-
жмите "огонь" для продолжения скрытых пе-
ремещений инопланетян.
  По их завершении вновь появится курсор, 
а характеристики ваших бойцов восстановят-
ся.

       Тактика действия акванавтов
  Как и прежде, готовых рецептов не суще-
ствует. По моему мнению, необходимо пере-
двигаться цепью или небольшими группами, 
чтобы каждый воин был прикрыт одним-двумя 
товарищами. Запоминание состояния лучше 
делать в начале каждого хода.

               Завершение боя
  Программа автоматически определяет конец 
боевых действий. Возможны три варианта ис-
хода сражения:
  а) экипаж вернулся на истребитель и уле-
тел на базу;
  б) весь экипаж погиб. В этом случае вы 
теряете и истребитель. Вам придется купить 
другое транспортное средство и нанять но-
вых людей.
  в) вы убили/парализовали всех пришель-
цев.
  В последнем случае вы подбираете все, 
что можно и улетаете домой. Если вы нашли 
что-то новое, появится сообщение о возмож-
ном исследовании. Захваченные артефакты 
можно просто продать, а можно использо-
вать, если вы уже умеете это делать.

                   Рейтинг
  Как вы понимаете, погони за НЛО и раз-
борки с пришельцами - ваше собственное де-
ло. Людей гораздо больше волнует их жизнь. 
Поэтому, если вы не смогли помочь граждан-
скому объекту, это сразу попадает в прессу 
и вызывает бурю возмущения. Если это про-
изойдет ДВАЖДЫ в месяц, можете считать се-
бя уволенным, а Землю - порабощенной.



               ЗАКЛЮЧЕНИЕ

  Я не сомневаюсь, что такой крутой герой, 
как вы, сможет еще раз доказать всему ми-
ру, чего он стоит. Однако помните - в этой 
игре промедление смерти подобно!



      ГДЕ МОЖНО ПРИОБРЕСТИ ИГРУ?

По воскресеньям с 12 до 14 вы можете свя-
заться со мной (Автовский рынок, лоток 
30А) по всем вопросам, связанным с игрой. 
По вопросам оптовой покупки - там же, или 
позвонить (телефон прежний). Через FIDО: 
2:5030/119.5.

  Фирменную версию игры в Петербурге можно 
приобрести по следующим адресам:

  На рынке в Автово (по субботам и воскре-
сеньям):
  LМV SТUDIО - лоток 30А и 13А.
  Фирма LОGRОS - лоток 21.
  Студия SSL - лоток 11А и 17.
  И у многих других ...

  В городе (по рабочим дням):
  Фирма LОGRОS - наб.р.Карповки, 5; угол 
пр.Художников и пр.Просвещения, маг."Коро-
на".
  Фирма WЕLСОМЕ - Литейный пр., 57.

  По этим же адресам вы можете приобрести 
и  "НЛО. Враг неизвестен" версии 1.04 
(окончательный вариант).
  Внимание! Я несу ответственность за ра-
ботоспособность только фирменных версий.



        ОТЛИЧИЯ ВЕРСИИ 2.10 ОТ 2.00

  Предлагаемая версия игры доработана и 
исправлена более чем по пятидесяти позици-
ям. Многие новшества внесены по вашим 
просьбам. Наиболее существенными являются 
устранение большого количества глюков при 
перемещении пришельцев, оптимизация и гло-
бальное ускорение расчетов этих пермеще-
ний, устранение ошибок в сюжетной линии, 
более гибкая система подсчета параметров 
героев.
  Естественно, все обладатели фирменных 
версий 2.00 имеют право на бесплатную за-
мену.

  Первым игру версии 2.10 прошел до конца 
мой земляк Олег Корнилов (художник из ZХ 
FОRМАТ). Ему потребовалось 6 дней, Скорпи-
он-турбо и Кемпстон-мышь. Кто быстрее?



            ГОРЯЧИЕ ПРИВЕТЫ

  - моему брату Алексею, родителям и всей 
многочисленной родне
  - Михаилу Лукову (LМV)
  - Максиму Романову (СRЕАТЕ SОFТ ака МАD 
МАХ, автору ТНЕ ТURN)
  - Михаилу Акимову (LОGRОS)
  - Александру (SSL)
  - Андрею Рачкину (ака DIСТАТОR)
  - коллективу редакции ZХ-FОRМАТ (ака ХL-
DЕSIGN)
  - Е.Ю.Будеру (WЕLСОМЕ)
  - Сергею Горшкову (автору русских DIZZY)
  - Ивану Бобову 
  - Славе (DАNGЕRОUS ака Х-ТRАDЕ)
  - Феликсу Арзуманяну (автору Поля Чудес 
и Винни Пуха, ака SОFТ LАND ака +FЕLIХ+)
  - Алексею Черепахину (автору 48 Утюгов)
  - Леониду Поликанину (автору ОРЕN IТ и 
рАSS, ака НАZАRD DRЕАМS)
  - Сергею Изотину
  - Роману Александрову
  - Владимиру Ларькову
  - Михаилу Кондратьеву (автору FUТ, ZХZIР 
и мн.др.)
  - Злобному Миксеру (за помощь в прохож-
дении ХСОМ. ТЕRRОR IN DЕЕР)
  - Михаилу (ЕХАLОТ)
  - Андрею (LАV)
  - Павлу Гутнику (ZХ-RISЕ)
  - Виталию Романову
  - Андрею Горскому
  - Александру Кузинову
  - Олегу Староказникову
  - Александру Колесову
  - Сергею Литовко
  - хакеру SРАRКЕRу
  - хакеру SТINGЕRу
  - Степе Патрышеву (119.0) (#)
  - Федору Гаехо
  - издательству "Питер" во главе с Д.Ус-
мановым
  - Александру Петрову (СRЕАТЕ SОFТ)
  - Николаю (студия МАSТЕR)
  - Вячеславу (NЕМО)
  - фирме РЕТЕRS
  - А.Ларченко (МОА) (#)
  - Н.и Ю.Родионовым (#)
  - С.Зонову
  - С.Усову (ака Ник Скачков) (#)
  - В.Елисееву (#)
  - другим разработчикам IS-DОS (#)
  - семье Капульцевичей (авторам книг о 
написании игр)
  - Евгению Соболеву (группа Скорпион)
  - Павлу Дикушину
  - Ивану Коновалову
  - Антону Ершову
  - Дмитрию (RSТ 7)
  - Максиму (IWАМОТО)
  - другим СОDЕ ВUSТЕRS (#)
  - творческой ТЕНNОМАN GRОUР
  - Юрию Матвееву (#)
  - творческой группе SТЕР (#)
  - Сергею JЕZNIАКОWSКY и всем программи-
стам г.Новгорода
  - Клайву Синклеру (#)
  - Гертону Люнтеру (#)
  - фирме МIСRОРRОSЕ (#)
  - FLАSНам (#) и всем жителям г.Новоси-
бирска (я год жил в этом прекрасном горо-
де)
  - авторам LАSТ ВАТТLЕ (отличная игра)
  - NIСОDIМу (#) из г.Ярославля
  - МАФИИ (#)
  - МАGIС SОFТу (#)
  - SОFТ SТАRу (#)
  - SТАLКЕRу (#)
  - КSА (#)
  - Андрею Исаеву (КАNО)
  - другим МКНG (#)
  - редакции ZХ-Ревю (#)
  - всем жителям пос.Марнеули и г.Тбилиси
  - всем, кто учился в шк.251 г.Баку
  - всем, кто учился в шк.50 ЮГВ
  - всем, кто учился в шк.60 ЮГВ
  - всем, кто учился в шк.281 г.Ленинграда
  - всем, кто служил в 67679 и 55491
  - всем нынешним и бывшим студентам и 
преподавателям ЛЭТИ (СПбГТУ), особенно с 
кафедры САПР
  - всем, кто дружит со Спектрумом
  - всем, кто любит пиво (Балтика #3/#4)
  - всем членам FIDО
  - всем городам и деревням, которым пере-
давался привет в НЛО-1
  - всем демократам, коммунистам и беспар-
тийным
  - всем, кто выступает за мир во всем ми-
ре
  - всем, кого я здесь не перечислил

  (#) - заочный привет, лично не знаком


------------------------------------------

                        12 мая 1996 года
        С уважением, ВЯЧЕСЛАВ МЕДНОНОГОВ


=  =Вот и все/ перечитал я это и самому 
стало прикольно

А версия-то 2.00 полна глюков и до конца 
не проходится

                                                   
                                                          
